Niềm vui sướng của Ta không có giới hạn
khi chúng ta đến đây để thờ phụng ngọn núi thiêng liêng này,
mà chúng ta đã đặt tên là Ganaraj.
Đôi khi ngôn từ không đủ
để chứa đựng niềm vui sướng trào dâng của các con.
Ta đến với các con như một biểu tượng của Mẹ các con,
nhưng người con trai đầu tiên được tạo ra là Shri Ganesha.
Và rồi, khi Mẹ Đất được tạo ra
như một biểu tượng của tình mẹ,
Bà đã tạo ra nhiều Shri Ganesha trong vũ trụ này.
Trong vũ trụ, ngôi sao được gọi là sao Hỏa,
chính là Ganesh, Shri Ganesha.
Tất cả những biểu tượng này đã được tạo ra
để các con, những hành giả Sahaja, nhận ra chúng;
để nhận ra tất cả những biểu tượng này
thì sẽ dễ dàng hơn nếu các con là một linh hồn khai ngộ.
Nhưng chúng ta đã có rất nhiều linh hồn khai ngộ vĩ đại trong quá khứ,
với phẩm chất rất cao,
và họ đã nhận ra, họ đã tìm thấy
những biểu tượng của Shri Ganesha từ rất lâu rồi.
Ấn Độ là hình thức vi mô của toàn bộ trái đất, Mẹ Đất.
Vì vậy, trong tam giác của Maharashtra
chúng ta có tám vị Ganesha đang
biểu lộ các chấn động, và đã được nhận ra
bởi các vị Thánh vĩ đại của Maharashtra.
Nhưng, như các con đã thấy, nhờ ân điển của những vị Thánh vĩ đại này,
đặc biệt Maharashtra đã tạo ra những con người
có shraddha như là biểu hiện cao nhất
của cảm xúc và tâm trí của họ.
Bởi vì tầm nhìn cao cả đó trong tâm trí,
bất cứ khi nào họ nhìn thấy điều gì đó có bản chất cao siêu này,
suy nghĩ của họ hướng về Thượng đế.
Nhờ các vị Thánh của bang đó mà mọi người
có được sự nhạy cảm và loại chuyển động đó.
Thật không may ở phương Tây,
nơi shraddha là một thứ gì đó rất hời hợt,
bất cứ điều gì như thế này đều đưa họ đến một thứ gì đó rất thấp kém,
một thứ gì đó rất bẩn thỉu, dơ dáy, không trong sạch.
Thay vì phó thác cho Đấng Cao cả,
và thưởng thức sự vĩ đại của Đấng Cao cả,
họ lại hướng đến những thứ rất xác thịt,
thuộc về thể xác.
Nhưng những người đang
sống một cách đơn giản trong các ngôi làng, trong thiên nhiên,
chắc hẳn đã nhận ra tầm quan trọng của ngọn núi thiêng liêng này.
Hàng ngàn, hàng triệu năm trước,
Mẹ Đất đã bắt đầu tạo ra Ganesha của Bà.
Đầu tiên đó là một đại dương khổng lồ nơi dãy Himalaya tọa lạc.
Dãy Himalaya dần dần trồi lên khỏi đại dương đó,
theo một cách bằng phẳng, giống như một Shiva-Linga,
đó là sự biểu hiện như sự hiển lộ của các loài động vật,
chúng có bộ não phẳng
theo cách này.
Nhưng khi dãy Himalaya bắt đầu trồi lên khỏi biển đó,
Mẹ Đất bị đẩy sang hai bên,
và Mẹ Đất bắt đầu
tạo ra những nếp gấp trên tấm sari của Bà, các con có thể nói như vậy.
Bây giờ, khi chuyển động đó bắt đầu,
tấm sari tạo ra những làn sóng rung động theo cách
mà tại một số điểm nhất định, nó
nhô lên thành một điểm giống như Shri Ganesha.
Và ban đầu, nó phẳng,
lại cùng loại với...
Nhưng sau đó, nhiều nếp gấp hơn nữa bắt đầu xuất hiện, muộn hơn nhiều,
khi bộ não con người bắt đầu phát triển bản ngã.
Vì vậy, toàn bộ vùng đất đó đã được đẩy lên
và một vùng đất khác nối vào nó theo cách
mà nó tạo thành một đỉnh,
đẩy nó lên.
Siêu ngã đã được đẩy vào và được đưa lên đến đỉnh điểm.
Điều đó đồng bộ với bộ não con người,
bởi vì toàn bộ vũ trụ
cũng được thể hiện trong cơ thể chúng ta.
Bây giờ, trục trung tâm của Mẹ Đất
đóng vai trò như cột sống.
Bởi sự việc này xảy ra ở dãy Himalaya,
lại có một lực đẩy lớn lên tất cả các ngọn núi
vốn được tạo ra như Shri Ganesh
và chúng đã có được hình dạng cuối cùng,
và đỉnh núi đã được tạo ra.
Vì vậy, Mẹ Đất trong vai Gauri đã tạo ra tất cả những Ganesha này.
Ở đầu kia của những dãy núi này
phải là ngọn núi cao nhất vì nó bị đẩy mạnh nhất.
Mont Blanc hẳn phải cao hơn ngọn núi này.
Các con thấy đó, khi họ đẩy nó,
Himalaya được đưa lên đến một điểm, nó lên đến một điểm,
và rồi những con sóng đã tạo ra Ganesha với một chiều cao nhất định,
không quá cao.
Vì vậy, nó bị đẩy về phía bên phải nhiều hơn:
bản ngã đã đi, các con thấy đó, biểu hiện ở Mont Blanc,
ví dụ như vậy.
Và ở phía bên kia, một Ganesha khác đã được tạo ra
ở đầu kia gần Darjeeling.
Thưa Mẹ, Mont Blanc cũng là biểu hiện của Shri Ganesha phải không ạ?
Không, không, đó là biểu hiện của bản ngã.
Bản ngã, đúng vậy, nó ở Pháp.
Vì vậy, Shri Ganesha đã được biểu lộ ngay cả ở Darjeeling,
và các con cũng thấy màu đỏ tương tự trên đó.
Ta đã thấy một Shri Ganesh khác được tạo ra ở Delphi
nơi họ nói là Nabhi của Mẹ Đất.
Cũng vậy, khi Shri Shiva được tạo ra, Linga được tạo ra,
cùng với Ngài luôn có một Shri Ganesha được tạo ra,
như ở [AMBARNATH], nơi một giọt nước
rơi xuống một khu vực cụ thể và tạo ra Linga.
Thêm vào đó, một giọt khác rơi ở phía bên kia
và tạo ra Shri Ganesh, giống hệt như khuôn mặt.
Bây giờ đại dương là Cha,
và Mẹ Đất là Mẹ của các con,
nhưng khi Mẹ Đất trở thành một ngọn núi,
Bà được gọi là Cha.
Lý do là: Bà, ở độ cao đó, có thể đón nhận Cha
trên đỉnh đầu của Bà, dưới dạng tuyết hoặc mưa.
Đó là cách một người Mẹ trở thành Cha,
và vì vậy Bà có thể thực hiện
chức năng trọn vẹn của một người Cha và một người Mẹ.
Chỉ trong trạng thái đó, Gauri, Con gái của Núi,
đã thụ thai Shri Ganesha
mà không cần sự trợ giúp của Cha, một cách vô nhiễm.
Sự tinh khiết của tuyết là một trăm phần trăm,
và nó bao phủ Mẹ Đất,
tạo nên hình hài của Sự Ngây thơ.
Tất cả những thứ bẩn thỉu và dơ dáy đi vào đại dương
được làm trong sạch bởi mặt trời, cũng chính là Shri Ganesha,
và được đưa lên đỉnh đồi và núi để bao phủ nó.
À, đây là Sinh thái Thiêng liêng.
Nhưng đối với Ganesh, đó là một vấn đề lớn khi tồn tại ở một quốc gia
không tôn thờ Ngài.
Nó không có ý thức tôn trọng.
Người ta luôn khao khát rằng họ nên trèo lên
với những tham vọng rất vị kỷ,
ở một cấp độ thấp và hướng ngoại.
Khi các con nhìn thấy những ngọn núi như thế này,
ý nghĩ nên đến với một con người tốt sẽ là,
Ôi Thượng đế, con có thể thấy Ngài trong hình dạng siêu phàm này,
và làm sao con sẽ chinh phục được sự ngu dốt của mình?
Làm sao con sẽ trèo qua ngọn núi
kiêu ngạo của mình để nhìn Ngài?
Đối với một tâm trí vị kỷ,
ngọn núi là để cho niềm vui sướng của đôi mắt,
và niềm vui sướng đó thực sự không phải là niềm vui sướng,
mà là một loại khoái cảm để họ ngắm nhìn.
Bản ngã của họ bị thách thức
và họ muốn trèo lên ngọn núi đó,
Chúng ta cao hơn Ngươi!
Chúng ta đã có dãy Himalaya hàng ngàn
và hàng ngàn năm ở Ấn Độ;
không ai từng nghĩ đến việc trèo lên nó.
Khi người Anh đến, họ bắt đầu làm điều đó lần đầu tiên.
Sau đó là người Pháp, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha,
tất cả họ đều làm điều này
và người Ấn Độ nhìn họ bối rối,
Họ đang làm gì vậy?
Tại sao họ lại muốn trèo lên núi?
Tốt hơn là nhìn chúng từ xa
và tôn thờ chúng, hơn là trèo lên chúng để chết.
Nhưng tâm trí vị kỷ này có thể đi xa hơn,
như ở Thụy Sĩ nó đã diễn ra,
rằng họ cố gắng trượt tuyết trên những ngọn núi này,
lợi dụng các sườn dốc để đi xuống.
Dù sao thì họ cũng đi xuống,
và họ bị gãy chân.
Ta đã nói với một hành giả Sahaja muốn đến đây để trượt tuyết,
Ta nói, Đừng đến đó, Sahaja Yoga không cho phép,
và anh ta trở về với đôi chân bị gãy.
Vì vậy, mọi trò chơi cũng đều như vậy
chỉ là sự thỏa mãn của bản ngã.
Ta có thể hiểu những đứa trẻ nhỏ trượt cầu trượt,
nhưng những người đàn ông lớn tuổi cứ di chuyển như thế này hàng giờ liền,
họ không có việc gì khác để làm sao?
Điều đó cho thấy họ không có sự trưởng thành nào cả,
họ vẫn là những đứa trẻ ngốc nghếch chơi đùa với tuyết.
Có những bhoot của tất cả những người trượt tuyết xung quanh,
con nghĩ Shri Mataji đang nói với tất cả chúng ta.
Bởi tất cả những việc làm này, điều gì sẽ xảy ra
là những nơi linh thiêng trở thành như những nghĩa địa.
Hãy tưởng tượng, thay vì đặt hoa lên Shri Ganesha
các con lại đặt những xác chết lên Thân thể Ngài.
Và, khi trượt tuyết, lại cắm những chiếc đinh cứng đó
vào Thân thể của Shri Ganesh.
Đó là sự thật.
Không có một chút ý thức tôn trọng nào.
Có lẽ chúng ta không tôn trọng chính mình, chúng ta chưa đủ trưởng thành.
Điều đầu tiên nên xảy ra,
là một người chắp tay trước Shri Ganesh
và chỉ nhìn những điều đó.
Chỉ điều này thôi nên xảy ra với tất cả các Hành giả Sahaja.
Vì vậy, sự ngây thơ phải được phát triển để có được sự tôn trọng đó;
nếu các con không ngây thơ, các con không thể có sự tôn trọng.
Và trong Sự Ngây thơ, các con không nghĩ
mình là người khôn ngoan nhất
và biến mọi người thành kẻ ngốc,
các con cũng không cười nhạo người khác và chế giễu họ,
các con cũng không chơi trò và hạ bệ người khác.
Nhưng những gì Ta đã thấy, ngay cả khi đến với Sahaja Yoga,
đây là phần tồi tệ nhất của nó,
Ta đã thấy những người chơi trò
sau khi đến với Sahaja Yoga.
Họ ngồi lê đôi mách và nói đủ thứ sai trái
mà Ta chưa bao giờ nói trước đây.
Có rất nhiều chuyện Ta nghe được
khiến Ta kinh ngạc làm sao các Hành giả Sahaja lại là những người tạo ra những chuyện tầm phào như vậy.
Đây có phải là cách Ganesha sẽ hành xử với Mẹ không?
Rằng khi nghĩ mình là người vĩ đại, các con nói,
Mẹ đã nói thế này, và chuyện này đã xảy ra, và chuyện kia đã xảy ra.
Bản ngã là chống lại sự ngây thơ,
và đó là lý do tại sao người ta lại ngồi lê đôi mách những chuyện vô nghĩa như vậy,
mà Ta không thể hiểu được, nó quá bẩn thỉu,
Ta không thể hiểu nổi.
Giống như có một người phụ nữ mà không ai muốn cưới,
và chỉ có một anh chàng
chấp nhận cưới người phụ nữ đó,
và đó là cách cuộc hôn nhân diễn ra.
Bây giờ người phụ nữ này, hoặc có lẽ ai đó giống cô ta,
đã lan truyền những câu chuyện rằng cô ta là người phụ nữ đẹp nhất,
mọi người đều muốn cưới cô ta, mọi người đều giơ tay.
Ta chưa bao giờ yêu cầu mọi người giơ tay.
Hoàn toàn không phải như vậy. Khi Ta nghe điều đó, Ta đã bị sốc:
người phụ nữ này, không ai muốn cưới cô ta cả.
Có đủ loại chuyện
mà các con có được từ quá khứ của mình,
và các con phải cố gắng thoát ra khỏi nó,
nếu không các con không thể tiến lên cao được.
Một người không trong sáng thì không thể thờ phụng Shri Ganesh.
Trong tay phải của Ngài có một cây Parashu, các con phải biết điều đó,
một vũ khí khủng khiếp, các con thấy đấy, chỉ với một nhát chém
Ngài lấy đi đầu của các con, nó giống như một máy chém vậy.
Những ai không trong sáng, chơi trò, giở thủ đoạn,
ngồi lê đôi mách, đắm mình trong sự ô uế, Ngài sẽ loại bỏ họ.
Sự trong sáng là một thứ rất sắc bén.
Nó không có bất kỳ sự thỏa hiệp nào,
điều mà các con có thể thấy trong cuộc đời của Chúa Giê-Su.
Với chiếc vòi của mình, Ngài ném mọi người
qua trái, qua phải và ném họ ra ngoài.
Ngài quan sát một thời gian, và nếu mọi người vẫn còn nửa vời,
họ sẽ bị ném ra khỏi Sahaja Yoga.
Không ai nên nghĩ rằng các con đã được Khai ngộ,
các con có thể ở trong Sahaja Yoga
nếu các con không hướng đến sự trong sáng.
Sự trong sáng mang lại cho các con sự chân thành trọn vẹn,
và Ganesha là vị thẩm phán,
và Ngài là người ném các con ra ngoài
vùng ngoại vi như một đường tiếp tuyến, các con sẽ ra khỏi Sahaja Yoga.
Và khi các con ra khỏi Sahaja Yoga,
các con bắt đầu đi xuống, xuống mãi, xuống mãi,
và rồi các con có thể mắc phải những căn bệnh khủng khiếp
của luân xa Mooladhara.
Những người bị Ngài trừng phạt là tệ nhất;
nếu các con đã đến gần Ngài, hãy cẩn thận.
Hãy đối diện với chính mình, nhìn nhận chính mình, ghi nhận chính mình.
Một điều khác họ nói với Ta là một số người
nghĩ rằng họ là những Hành giả Sahaja vĩ đại
những người không đóng góp gì cho Sahaja Yoga ngoài những cơn đau đầu.
Nếu một Hành giả Sahaja tỉnh táo nào đó bắt đầu nói
với một Hành giả Sahaja khác về điều gì đó hợp lý,
thì người này lại dùng luân xa Vishuddhi phải của mình,
ấn mạnh vào người kia để cho thấy rằng,
Bạn nói vậy là vì luân xa Vishuddhi phải của bạn đang bị tắc nghẽn,
rất xảo quyệt.
Các con không được chơi trò, vì các con đang tự làm hại chính mình,
Ta đang nói với các con đây.
Những ai nghĩ rằng họ có thể lách luật
phải biết rằng có một cái thòng lọng quanh cổ họ.
Giống như những thiên thần sa ngã, các con sẽ đi đến những đỉnh cao hơn,
hoặc những vực sâu hơn, của vũng lầy.
Vì vậy, hãy cố gắng trung thực với chính mình.
Bất kỳ quốc gia nào có bất kỳ vấn đề gì,
bất kỳ tội lỗi nào họ đã và đang phạm phải trước đây,
không nên còn là [cái mác] dính với các con nữa.
Nếu một quốc gia đã từng xảo quyệt, thì các con nên trong sáng.
Nếu các con xuất thân từ một dòng tộc gian xảo, các con phải trong sáng.
Giống như các con đến từ một dòng tộc côn đồ,
thì các con phải cực kỳ khôn ngoan.
Nếu các con đến từ một dòng tộc lãng mạn,
các con phải cực kỳ trong sạch.
Các con phải là sự đối lập
về bất cứ tội lỗi nào mà chúng ta đang phải gánh chịu.
Nếu các con là ánh sáng trong bóng tối,
các con phải rực rỡ chứ không phải tăm tối,
và các con phải mang ánh sáng vào bóng tối, cho những nơi tăm tối,
chứ không phải tự mình gánh lấy bóng tối.
Vì vậy, nếu các con thực sự cảm thấy rằng quá khứ
của đất nước mình đã như thế này, thế kia,
tốt hơn hết các con nên nghiên cứu và tự mình biết rằng
các con phải trở nên khác biệt.
Một số người thích sự thoải mái, họ nên thoát khỏi điều đó.
Một số người thích hưởng lạc, họ nên thoát khỏi điều đó.
Một số người bị cám dỗ bởi phụ nữ và đàn ông
và rượu chè và tất cả những thứ đó,
các con nên từ bỏ hoàn toàn và thoát ra khỏi nó.
Chúng ta có những tội lỗi sâu sắc hơn là sự xảo quyệt,
hung hăng, gian xảo,
tất cả những điều này cần được nghiên cứu và thấu hiểu
rằng điều chúng ta phải làm cho đất nước mình
trước hết là hoàn toàn thoát khỏi nó,
như hoa sen vươn lên từ bùn lầy.
Nếu đất nước của các con phân biệt chủng tộc,
thì các con phải trở nên tuyệt đối
là một người hoàn toàn hòa nhập.
Như vậy, các con phải ở thế [JUXTAPOSITION]
để vươn lên cao hơn những người còn lại
để dẫn dắt họ một cách đúng đắn.
Ta có thể nói với các con rằng Thần Shiva chịu đựng rất nhiều điều vô nghĩa,
bởi vì Ngài thích tha thứ,
và nguyên lý Vishnu cố gắng chơi đùa với họ
và trừng phạt hoặc tiêu diệt họ.
Nhưng Ganesha Tattwa không có bất kỳ sự thỏa hiệp nào,
và khi điều này trở thành Ekadesha Rudra,
và khi Chúa Giê-su sẽ đến trong hình dạng đó,
thì sẽ không có sự thỏa hiệp, không có Mataji,
không khóc lóc, không tranh cãi, không gì cả;
Chính Shri Ganesha sẽ ném người ta vào địa ngục.
Vì vậy, hãy cẩn thận về điều đó!
Hôm nay, trước sự hiện diện của Shri Ganesha,
các con phải tuyên thệ rằng,
Bất kể quá khứ của đất nước con là gì,
con sẽ trở nên trái ngược với điều đó.
Ví như Ta sẽ nói người Ấn Độ không giỏi lắm về tiền bạc;
về vấn đề tiền bạc, họ có thể rất kinh khủng,
và đôi khi họ tạo ra vấn đề với chuyện tiền bạc.
Vì vậy, người ta phải biết rằng chúng ta phải
hoàn toàn khôn ngoan trong vấn đề tiền bạc.
Chỉ ngây thơ thôi thì chưa đủ,
mà điều quan trọng hơn là nó phải được chứng minh,
để mọi người biết rằng các con là người ngây thơ!
Ví như Ta đã hỏi con rể của Ta, nó là một người rất trung thực,
liệu đây có phải là sự trung thực không, thì nó đã trả lời,
Đây có thể là sự trung thực vì mục đích bên ngoài,
nhưng nó không nằm trong bản chất của sự trung thực.
Vì vậy, đó là cách các con phải trung thực, trong bản chất của nó,
và bản chất của sự trung thực là sự ngây thơ.
Cốt lõi của sự chân thành là sự ngây thơ.
Cốt lõi của vẻ đẹp, của vinh quang, là sự ngây thơ,
và sự ngây thơ là thứ mang lại cho các con sự vô chấp hoàn toàn.
Vì vậy, trước một biểu tượng của sự ngây thơ như vậy, khi chúng ta cúi đầu,
chúng ta phải biết chúng ta đã làm gì với chính mình.
Bất kể quá khứ của các con là gì, hãy thoát ra khỏi nó.
Hãy hoàn toàn trái ngược với những gì tồi tệ trước đây.
Mạnh mẽ chống lại tất cả những gì các con đã từng là trước đây, trong bóng tối.
Đó là dấu hiệu cho thấy phẩm cách của các con,
và sức mạnh của các con,
và sẽ cho thế giới thấy rằng Spirit của các con,
vốn đã được khai sáng bên trong các con,
đã mang lại cho các con sức mạnh đó và chiều kích mới đó.
Vì vậy, lời thề thứ hai mà chúng ta phải thực hiện
trước Shri Ganesha là,
Tôi sẽ trung thực với chính mình.
Tôi sẽ không lừa dối bản thân vì bất kỳ ai.
Bây giờ, điều vĩ đại thứ ba về Shri Ganesha là
đối với Ngài, không có vị Thần nào tồn tại ngoại trừ Mẹ của Ngài.
Và các con biết tất cả những câu chuyện về Shri Ganesha,
Ngài đã tôn thờ Mẹ của Ngài như thế nào,
bởi vì Ngài biết Mẹ của Ngài là Năng lượng;
và rằng Ngài là nguồn trí tuệ của các con,
Ngài là hiện thân của trí tuệ,
và trí tuệ vĩ đại nhất mà Ngài có là:
thà thờ phụng Mẹ hơn bất kỳ ai khác,
bởi vì Bà là Năng lượng.
Theo Ngài, ngay cả người Cha, nếu các con muốn gặp,
các con phải thông qua Mẹ,
và thứ hai, người Cha chỉ là Nhân chứng.
Tất cả sự an toàn, tất cả sức mạnh, tất cả vẻ đẹp của Ngài,
sự ngây thơ, đều đến từ Mẹ của Ngài.
Vì vậy, với lời thề thứ ba, các con phải thề rằng,
Đối với chúng ta, Mẹ của chúng ta rất quyền năng,
tại sao chúng ta phải sợ bất cứ điều gì?
Nếu Bà sẽ ban cho chúng ta trí tuệ,
tại sao chúng ta phải cố gắng tìm kiếm nó ở nơi khác?
Đôi khi Ta có vẻ rất ngây thơ,
nhưng sự ngây thơ của Ta là trí tuệ hoàn hảo, Ta nghĩ vậy,
và đó là lý do, các con thấy đấy, mọi người cần thời gian để chấp nhận.
Nhưng những người như Shri Ganesh
những người khôn ngoan nhất, đều biết mẹo.
Một lời thề khác mà chúng ta phải thực hiện hôm nay
là, chúng ta sẽ tôn trọng mọi Hành giả Sahaja từ trái tim mình,
bởi vì họ được tạo ra theo hình tướng của Shri Ganesha.
Chúng ta sẽ không chế giễu họ,
chúng ta sẽ không cười nhạo họ,
miễn là họ còn ở trong Sahaja Yoga, chúng ta phải tôn trọng.
Nhưng họ có thể bị vứt bỏ,
họ có thể thoát ra khỏi đó.
Nhưng trừ khi và cho đến khi điều này xảy ra,
đừng đặt bản ngã của các con lên người khác.
Đừng nghĩ rằng các con hiểu mọi thứ.
Đừng nghĩ rằng các con biết mọi thứ.
Hãy tôn trọng mỗi một người,
không phải vì những gì người đó đã đọc hay đã học,
mà bởi vì người đó là một linh hồn vĩ đại.
Ta cảm thấy toàn bộ phương Tây mắc phải một,
một căn bệnh đơn giản, đó là, họ không biết
làm thế nào để tôn trọng bất kỳ ai.
Bất cứ điều gì không phù hợp với tâm trí của họ,
họ sẽ không bao giờ chấp nhận cũng như sẽ không tôn trọng.
Với bản ngã của mình, họ muốn phán xét mọi người
và lên án tất cả mọi người.
Vì vậy, hãy thoát ra khỏi nó,
và tự nhủ rằng, tôi không biết gì cả.
Tôi đã là một kẻ ngốc xuẩn ngốc với bản ngã của mình.
Hãy khiêm tốn trong trái tim mình, hãy mở rộng trái tim mình,
và yêu thương lẫn nhau.
Tôn trọng và yêu thương là hai điều
các con phải hứa với Shri Ganesha.
Nếu các con không thể làm được điều đó, sự tiến triển của các con sẽ rất khó khăn.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con